# 22.05.10  SQL 수업 내용정리:pencil2:
## 1. DB와DBMS:pushpin:
**[DataBase 개념]**
* 어느 한 조직의 다양한 응용 프로그램들이 공동으로 사용하는 데이터들을 통합해 저장하고 운영하는 데이터의 집

* 통합된 정보들을 저장하여 운영할 수 있는 공용 데이터의 집합  

 * 효율적으로 저장,검색,생신할 수 있도록 데이터 집합들끼리 연관시키고 조직화 되어야 함

 **[DataBase 특징]**  
 
 **실시간 접근성**
사용자의 요구를 실시간 처리 및 응답할 수 있다.
  
 **계속적인 변화**
 정확한 값을 유지하려고 삽입/삭제/수정 등의 동적인 작업을     통해 데이터를 지속적으로 갱신이 가능하다. 

**동시 공유성**
사용자마다 서로 다른 목적으로 사용하므로 여러 사용자가 동일한 데이터를 동시에 접근 및 이용이 가능하다.

**[DataBase  Management System (DBMS) 개념]**

**데이터베이스를 운영하고 관리하는 소프트웨어.**
계층형, 망형, 관계형 DBMS 중 대부분의 DBMS가 테이블로 구성된 관계형 DBMS(RDMBS)형태로 사용됨.

**대표적인 DBMS**
* My SQL
* MariaDB
* Oracle 

## 2. SQL :pushpin:

### [ SQL 이란? ]
SQL은 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)의 데이터를 관리 및 처리하기 위해 설계된 특수 목적의 프로그래밍 언어이며 질의언어라고 불리기도 한다.    

 관계형 데이터 베이스 관리 시스템에서 자료의 검색과 관리, 데이터베이스 스키마 생성과 수정, 데이터 베이스 객체 접근 조정 관리를 위해 고안되었다.    
 
  MySQL, MariaDB, MSSQL, 오라클 등의 데이터베이스 관련 프로그램들이 SQL을 표준으로 채택하고 있다.


**[데이터베이스가 SQL을 받아들이는 방식]**  

**띄어쓰기 단위로 구분**

데이터베이스가 SQL을 판단하는 방법은 단어와 단어사이의 띄어쓰기다.  

 문장 맨앞에 위치한 단어의 첫번째 글자부터 차례대로 하나씩 읽으면서 사용자의 요청을 분석하게 된다.   
 
 글자를 하나씩 읽다가 띄어쓰기가 나타나면 이전에 나온 글자들을 조합하여 입력된 언어를 파악한다.

**예약어 매칭**

SQL 문법은 SQL 질의 요청에서 특별한 의미를 가지는 예약어들을 미리 정의해두고 있다.   

미리 예약되어있지 않은 단어를 사용하면 데이터베이스는 SQL의 질의 요청을 이해할 수가 없다.   

**예약어 규칙**

예약어를 미리 정의해두듯이, 데이터베이스가 SQL의 질의 요청을 이해할 수 있도록 예약어 뒤에 필요한 단어들도 미리 정의되어 있다.  

예를 들어, SELECT의 경우 SELECT 다음에는 반드시 FROM이 오게 되어있고, FROM 바로 뒤에는 데이터를 가져오고 싶은 테이블의 이름이 오도록 정의되어 있다.  

 데이터를 선택하기 위해서는 어떤 테이블에서 어떤 데이터를 선택해야 하는지가 반드시 존재해야하기 때문이다.  

 그리고 SELECT와 FROM 사이에는 테이블 열의 이름들이 쉼표(,)로 구분하여 나열하도록 설정되어 있다.  
 
 ### [ SQL 명령어 ]
 

**DDL(Data Definition Language, 데이터 정의 언어)**  

DDL은 데이터베이스 스키마와 설명을 처리하도록 정의하는 언어. 데이터베이스나 테이블 생성/변경/삭제 등의 작업이 포함.

* CREATE(데이터베이스 개체(테이블, 인덱스, 제약조건 등)의 정의

* DROP(데이터베이스 개체 삭제)

* ALTER(데이터베이스 개체 정의 변경)

**DML(Data Manipulation Language, 데이터 조작 언어)**  

데이터 검색, 삽입, 변경, 삭제 수행을 조작하는 언어입니다. 실질적으로 저장된 데이터를 관리하고 처리할 때 사용

* SELECT(테이블 데이터의 검색 결과 집합의 취득)

* INSERT(행 데이터 또는 테이블 데이터의 삽입)

* DELETE(데이터의 삭제)

* UPDATE(표 업데이트)

**DCL(Data Control Language, 데이터 제어 언어)**

사용자 관리 및 사용자별로 릴레이션 또는 데이터를 관리하고 접근하는 권한을 다루기 위한 언어.

* COMMIT : 트랜잭션의 작업 결과를 반영

* ROLLBACK : 트랜잭션의 작업을 취소 및 원래대로 복구

* GRANT : 사용자에게 권한 부여

* REVOKE : 사용자 권한 취소

### SELECT 절의 작성
>SELECT문(SELECT Statement)은 여러 개의 구성 요소(component)와 절(clause)으로 구성됨

*하이 MySQL, 지금 몇 시야?*
```SQL
SELECT now();
```
 **[SELECT 절(SELECT Clause)]**

SELECT문의 가장 첫 번째 절이지만, 가장 마지막에 판단되는 절

→ 최종 결과셋에 포함할 항목을 결정하려면 최종 결과셋에 포함될 수 있는 모든 열을 먼저 알아야 하기 때문.  

**language 테이블의 전체 데이터 조회**

```sql
SELECT * FROM language;
```

FROM clause : language라는 단일 테이블을 사용함을 명시

SELECT clause : FROM 절에서 명시한 language 테이블의 모든(*) 열을 결과셋에 포함하도록 명시

→ “language 테이블의 모든 열과 모든 행을 조회”

**language 테이블에서 language_id, name, last_update 열(column) 조회**

```sql
SELECT language_id, name, last_update FROM language;
```

→ SELECT 절은 ‘모든 열 중에 쿼리 결과셋(ResultSet)에 포함시킬 열을 결정’하는 역할

**[열 별칭(Alias) 지정(Labeling)]**

language 테이블에서 language_id 열의 이름을 ‘언어ID’로, name 열의 이름을 ‘언어명’으로, last_update 열의 이름을 ‘마지막 업데이트’로 별칭을 지정하여 조회(AS 키워드는 생략 가능)

```sql
SELECT language_id AS 언어ID, name AS 언어명, last_update AS "마지막 업데이트" FROM language;
```

**[ 중복의 제거]**

**film_actor 테이블에서 전체 데이터를 50개 까지만 조회**

```sql
SELECT * FROM film_actor LIMIT 50;
```

### FROM 절(FROM Clause)

1.  하나 이상의 테이블을 지정할 때(지금까지 사용한 방식)
2.  다른 테이블과 서로 연결할 때

### WHERE 절(WHERE Clause)

모든 행들(Rows)을 조회하지 않고, 원하는 특정 행만을 얻고자할 때 사용하는 **필터링(Filtering) 방식**

→ 반대로 말하면 얻고자하는 결과셋(ResultSet)에 조회되지 않기를 원하는 행들을 필터링해서 걸러내는 방식


**category 테이블에서 모든 데이터 조회**

```sql
SELECT * FROM category;
```

**film_category 테이블에서 category가 Sci-Fi인 film만 조회**

```sql
SELECT * from film_category WHERE category_id = 14;

```



